A Rainha das Preces Aspirativas: “Aspiração a Boas Ações” de Samantabhadra (Zangchö Mönlam)
Do capítulo Gaṇḍavyūha do sūtra Avataṃsaka

gyagar ké du arya bhadratsarya pranidhana radza
Na língua da Índia: Ārya-Bhadracaryā-Praṇidhāna-Rāja
böké du pakpa zangpo chöpé mönlam gyi gyalpo
Na língua do Tibete: Pakpa Zangpo Chöpé Mönlam gyi Gyalpo

Na língua Portuguesa: A Rainha das Preces Aspirativas: “Aspiração a Boas Ações” de Samantabhadra
Homenagem do tradutor
jampal shyönnur gyurpa la chaktsal lo
Homenagem a Mañjuśrī, o jovem!
Os Sete Preliminares para Purificar a Mente
1. Prostração
jinyé su dak chok chü jikten na
A todos os budas, os leões da espécie humana,
dü sum shekpa mi yi sengé kün
Em todas as direções do universo, através do passado e presente e futuro:
dak gi malü dedak tamché la
A cada um de vós, curvo-me em homenagem;
lü dang ngak yi dangwé chak gyi o
A devoção preenche o meu corpo, fala e mente.

zangpo chöpé mönlam tob dak gi
Pelo poder desta prece, aspirando à Boa Ação,
gyalwa tamché yi kyi ngönsum du
Todos os vitoriosos aparecem vividamente, aqui, perante a minha mente
shying gi dul nyé lü rab tüpa yi
E eu multiplico o meu corpo tantas vezes quantos os átomos no universo,
gyalwa kün la rabtu chaktsal lo
Cada um curvando-se, em prostração, a todos os budas.
2. Oferendas
dul chik teng na dul nyé sangye nam
Em cada átomo presidem tantos budas quantos os átomos que existem,
sangye sé kyi ü na shyukpa dak
E à sua volta, todos os seus herdeiros bodhisattva:
detar chö kyi ying nam malüpa
E, então, imagino-os a preencher
tamché gyalwa dak gi gangwar mö
Completamente todo o espaço da realidade.

dedak ngakpa mizé gyatso nam
Saudando-os com um infinito oceano de louvor,
yang kyi yenlak gyatsö dra kün gyi
Com os sons de um oceano de melodias diferentes
gyalwa kün gyi yönten rab jö ching
Canto as nobres qualidades dos budas,
dewar shekpa tamché dak gi tö
E louvo todos aqueles que partiram para a felicidade perfeita.

metok dampa trengwa dampa dang
A cada buda faço oferendas:
silnyen nam dang jukpa duk chok dang
Das mais adoráveis flores, de belas grinaldas,
marmé chok dang dukpö dampa yi
De música e unguentos perfumados, o melhor dos guarda-sóis,
gyalwa dedak la ni chöpar gyi
As candeias mais brilhantes e o melhor incenso.

naza dampa nam dang dri chok dang
A cada buda, faço oferendas:
chema purma rirab nyampa dang
Requintadas vestes e os mais fragrantes aromas,
köpa khyepar pakpé chok kün gyi
Incenso em pó, em dimensão igual ao Monte Meru,
gyalwa dedak la ni chöpar gyi
Dispostos em perfeita simetria.

chöpa gang nam lamé gya chewa
Depois, as vastas e insuperáveis oferendas—
dedak gyalwa tamché la yang mö
Inspirado pela minha devoção a todos os budas e
zangpo chö la depé tob dak gi
Movido pelo poder da minha fé nas Boas Ações—
gyalwa kün la chaktsal chöpar gyi
Prostro-me e faço oferendas a todos vós, vitoriosos budas.
3. Confissão
döchak shyedang timuk wang gi ni
Quaisquer atos negativos que tenha cometido,
lü dang ngak dang deshyin yi kyi kyang
Movido pelo desejo, ódio e ignorância,
dikpa dak gi gyipa chi chipa
Com o meu corpo, a minha fala e também com a minha mente,
dedak tamché dak gi sosor shak
Perante vós eu confesso e purifico cada um deles.
4. Regozijo
chok chü gyalwa kün dang sangye sé
Com um coração cheio de deleite, regozijo-me com todos os méritos
ranggyal nam dang lob dang mi lob dang
Dos budas e bodhisattvas,
drowa kün gyi sönam gangla yang
Pratyekabuddhas, aqueles em treino e os arhats além do treino,
dedak kün gyi jesu dak yi rang
E cada ser vivo, em todas as partes do universo inteiro.
5. Implorando aos Budas que Girem a Roda do Dharma
gang nam chok chü jikten drönma nam
Vós que sois como faróis brilhantes a iluminar através dos mundos,
changchub rimpar sangye machak nyé
Que passastes através dos estágios da iluminação, para atingirdes a budeidade, liberdade de
todo o apego,
gönpo dedak dak gi tamché la
Exorto-vos: todos vós protetores,
khorlo lanamepar korwar kul
Girai a inultrapassável roda do Dharma.
6. Solicitando aos Budas que não Entrem no Nirvāṇa
nya ngen da tön gang shyé dedak la
Juntando as palmas das minhas mãos, eu oro
drowa kün la pen shying dewé chir
A vós que intencionais passar ao nirvāṇa,
kalpa shying gi dul nyé shyukpar yang
Permanecei por tantas eras quantos os átomos neste mundo
dak gi talmo rab jar solwar gyi
E trazei bem-estar e felicidade a todos os seres vivos.
7. Dedicação
chaktsalwa dang chö ching shakpa dang
A pequena virtude que possa ter acumulado através da minha homenagem,
jesu yi rang kul shying solwa yi
Através da oferenda, confissão, e regozijo,
gewa chungzé dak gi chi sakpa
Através da exortação e oração—tudo isto
tamché dak gi changchub chir ngo o
Dedico à iluminação de todos os seres!
A Aspiração Propriamente Dita
1. Aspiração à Pureza de Atitude
depé sangye nam dang chok chu yi
Que sejam feitas oferendas aos budas do passado,
jikten dak na gang shyuk chöpar gyur
E todos os que agora habitam as dez direcções deste universo!
gangyang majön dedak rab nyurwar
Que todos os que estão ainda por vir satisfaçam rapidamente os seus desejos
sam dzok changchub rimpar sangye chön
E alcancem os estágios da iluminação e a budeidade!

chok chu galé shying nam jinyepa
Que tantos mundos quantos os que existem em todas as dez direções
dedak gyacher yongsu dakpar gyur
Se transformem em reinos vastos e completamente puros,
changchub shingwang drung shek gyalwa dang
Preenchidos com budas que se sentaram sob a poderosa árvore de bodhi,
sangye sé kyi rabtu gangwar shok
Em seu redor todos os seus filhos e filhas bodhisattva!

chok chü semchen gang nam jinyé pa
Que tantos seres sencientes quantos os que existem em todas as dez direcções
dedak taktu nemé dewar gyur
Vivam sempre e para sempre com felicidade e saúde!
drowa kün gyi chö kyi dön nam ni
Que todos os seres encontrem o Dharma
tünpar gyur ching rewa ang drubpar shok
Que os beneficie mais! E, assim, possa tudo por que anseiam ser realizado!
2. Aspiração a Nunca Esquecer o Bodhicitta
changchub chöpa dak ni dak chö ching
Ao levar a cabo o treino para a iluminação,
drowa küntu kyewa drenpar gyur
Possa eu recordar todos os meus nascimentos anteriores,
tserab küntu chipo kyewa na
E nas minhas sucessivas vidas, através da morte e do renascimento,
taktu dak ni rabtu jungwar shok
Possa eu sempre renunciar à vida mundana!

gyalwa kün gyi jesu lob gyur té
Seguindo o exemplo de todos os budas vitoriosos,
zangpo chöpa yongsu dzok jé ching
Possa eu levar as Boas Ações à perfeição,
tsultrim chöpa drimé yong dakpa
E possa a minha conduta moral ser imaculada e pura,
taktu manyam kyönmé chöpar shok
Nunca negligente e sempre isenta de falhas!

lha yi ké dang lu dang nöjin ké
Na linguagem dos deuses, nāgas e yakṣas,
drulbum dak dang mi yi ké nam dang
Na linguagem dos demónios e também dos humanos,
drowa kün gyi dra nam ji tsampar
Em quantos tipos de discurso possam existir—
tamché ké du dak gi chö ten to
Proclamarei o Dharma na linguagem de todos!

dé shing parol chin la rab tsön té
Domando a minha mente, e esforçando-me nos pāramitās,
changchub sem ni namyang jé magyur
Nunca esquecerei o bodhicitta;
dikpa gang nam dribpar gyurpa dak
Possam todas as minhas ações nocivas e os obscurecimentos que elas causam
dedak malü yongsu jangwar shok
Ser completamente purificados, cada um deles!
3. Aspiração a ser Livre de Máculas
lé dang nyönmong dü kyi lé nam lé
Possa eu ser livre do karma, das emoções nocivas e da conduta negativa,
drol shying jikten drowa nam su yang
E agir em prol de todos os seres do mundo,
jitar pemo chü michakpa shyin
Tal como a flor de lótus à qual a lama e a água não se conseguem agarrar,
nyida namkhar tokpamé tar ché
Ou o sol e a lua que cruzam desimpedidos o céu.
4. Aspiração a Conduzir os Seres à Felicidade
shying gi khyön dang chok nam chi tsampar
Por toda a extensão e alcance de todo o universo,
ngensong dukngal rabtu shyiwar jé
Pacificarei completamente o sofrimento de todos os reinos inferiores,
dewa dak la drowa kün gö ching
Conduzirei todos os seres à felicidade,
drowa tamché la ni penpar ché
E trabalharei para o benefício último de cada um deles!
5. Aspiração a Usar a Armadura da Dedicação
changchub chöpa yongsu dzokjé ching
Levarei a ação iluminada à perfeição,
semchen dak gi chö dang tünpar juk
Servirei os seres de acordo com as suas necessidades,
zangpo chöpa dak ni rab tön ching
Ensiná-los-ei a realizar Boas Ações,
ma ong kalpa küntu chöpar gyur
E continuarei isto, ao longo de todas as eras vindouras!
6. Aspiração a Acompanhar outros Bodhisattvas
dak gi chö dang tsungpar gang chöpa
Possa eu sempre encontrar e ser acompanhado por
dedak dang ni taktu drokpar shok
Aqueles cujas ações estão de acordo com as minhas;
lü dang ngak nam dang ni sem kyi kyang
E em corpo, fala e mente também,
chöpa dak dang mönlam chik tu ché
Possam as nossas ações e aspirações ser sempre uma só!
7. Aspiração a Ter Mestres Virtuosos e a Agradar-lhes
dak la penpar döpé drokpo dak
Possa eu sempre encontrar amigos espirituais
zangpo chöpa rabtu tönpa nam
Que anseiem por ajudar-me verdadeiramente,
dedak dang yang taktu trepar shok
E que me ensinem as Boas Ações;
dedak dak gi namyang yi miyung
Nunca os desapontarei!
8. Aspiração a ver os Budas e a Servi-los Pessoalmente
sangye sé kyi korwé gönpo nam
Possa eu sempre contemplar os budas, aqui diante dos meus olhos,
ngönsum taktu dak gi gyalwa ta
E em seu redor todos os seus filhos e filhas bodhisattva.
ma ong kalpa küntu mikyowar
Sem nunca me cansar, por todas as eras vindouras,
dedak la yang chöpa gyacher gyi
Possam as oferendas que eu lhes faça ser intermináveis e vastas!
9. Aspiração a Manter o Dharma a Prosperar
gyalwa nam kyi dampé chö dzin ching
Possa eu manter os ensinamentos sagrados dos budas,
changchub chöpa küntu nangwar jé
E gerar o aparecimento da ação iluminada;
zangpo chöpa nampar jongwa yang
Possa eu treinar as Boas Ações até à perfeição,
ma ong kalpa küntu chepar gyi
E praticá-las em todas as épocas vindouras!
10. Aspiração a Adquirir um Tesouro Inesgotável
sipa tamché du yang khorwa na
Enquanto vagueio por todos os estados da existência samsárica,
sönam yeshe dak ni mizé nyé
Possa eu reunir mérito e sabedoria inesgotáveis,
tab dang sherab tingdzin namtar dang
E, assim, tornar-me um tesouro inesgotável de nobres qualidades—
yönten kün gyi mizé dzö du gyur
De habilidade e discernimento, samādhi e libertação!
11. Aspiração aos Diferentes Métodos para Entrar nas “Boas Ações”
a) Ver os Budas e os seus Reinos Puros
dul chik teng na dul nyé shying nam té
Num único átomo possa eu ver tantos reinos puros quantos os átomos no universo:
shying der sam gyi mikhyab sangye nam
E em cada reino, budas além de toda a imaginação,
sangye sé kyi ü na shyukpa la
Rodeados por todos os seus herdeiros bodhisattva.
changchub chepa chö ching tawar gyi
Com eles, possa eu realizar as ações da iluminação!

detar malü tamché chok su yang
E assim, em todas as direções, em toda a parte,
tra tsam khyön la dü sum tsé nyé kyi
Até na ponta de um cabelo, possa eu ver um oceano de budas—
sangye gyatso shying nam gyatso dang
Todos por vir no passado, presente e futuro¬—num oceano de reinos puros,
kalpa gyatso chö ching rabtu juk
E através de um oceano de eras, possa eu entrar na ação iluminada em cada um deles!
b) Ouvir a Fala dos Budas
sung chik yenlak gyatsö draké kyi
Cada palavra da fala de um buda, essa voz com o seu oceano de qualidades,
gyalwa kün yang yenlak namdakpa
Carrega toda a pureza da fala de todos os budas,
drowa kün gyi sampa jishyin yang
Sons que se harmonizam com a mente de todos os seres vivos:
sangye sung la taktu jukpar gyi
Possa eu sempre estar comprometido com a fala dos budas!
c) Ouvir o Girar das Rodas do Dharma
dü sum shekpé gyalwa tamché dak
Com todo o poder da minha mente, possa eu ouvir e compreender
khorlö tsul nam rabtu korwa yi
A melodia inesgotável dos ensinamentos proferidos por
dedak gi yang sung yang mizé la
Todos os budas do passado, presente e futuro,
lo yi tob kyi dak kyang rabtu juk
Enquanto as rodas do Dharma giram!
d) Entrar em Todas as Eras
ma ong kalpa tamché jukpar yang
Tal como a sabedoria dos budas penetra todas as eras futuras,
kechik chik gi dak kyang jukpar gyi
Possa eu também conhecê-las instantaneamente,
gangyang kalpa dü sum tsé dedak
E em cada fração de um instante, possa eu saber
kechik chashé kyi ni shyukpar ché
Tudo o que será, no passado, presente e futuro!
e) Ver todos os Budas num Só Instante
dü sum shekpa mi yi sengé gang
Num instante, possa eu contemplar todos aqueles que são os leões da espécie humana—
dedak kechik chik la dak gi ta
Os budas do passado, presente e futuro!
f) Entrar na Esfera de Atividade dos Budas
taktu dedak gi ni chöyul la
Possa eu estar sempre envolvido no modo de vida e ação dos budas,
gyumar gyurpé namtar tob kyi juk
Através do poder da libertação, onde tudo é visto como uma ilusão!
g) Alcançar e Entrar nas Terras Puras
gangyang dü sum dak gi shying köpa
Num único átomo, possa eu efetivamente materializar
dedak dul chik tengdu ngönpar drub
Toda a variedade de reinos puros do passado, presente e futuro;
detar malü chok nam tamché du
E possa eu entrar nesses puros reinos búdicos
gyalwa dak gi shying nam kö la juk
Em cada átomo, e em todas as direções.
h) Estar na Presença dos Budas
gangyang majön jikten drönma nam
Quando aqueles que iluminam o mundo, ainda por vir,
dedak rimpar tsang gya khorlo kor
Gradualmente alcançarem a budeidade, girarem a Roda do Dharma,
nya ngen depa rabtu shyi ta tön
E demonstrarem a paz final e profunda do nirvāṇa:
gönpo kün gyi drung du dak chi o
Possa eu sempre estar na sua presença!
12. Aspiração ao Poder da Iluminação por meio dos Nove Poderes
küntu nyurwé dzutrul tob nam dang
Pelo poder dos milagres rápidos,
künné go yi tekpé tob dak dang
O poder do veículo, como uma entrada,
küntu yönten chöpé tob nam dang
O poder da conduta que possui todas as qualidades virtuosas,
küntu khyabpa jampa dak gi tob
O poder da bondade amorosa, infinita,

künné gewé sönam tob dak dang
O poder do mérito que é totalmente virtuoso,
chakpa mepar gyurpé yeshe tob
O poder da sabedoria livre de apego, e
sherab tab dang tingdzin tob dak gi
Os poderes do conhecimento, meios hábeis e samādhi,
changchub tob nam yangdak drubpar jé
Possa eu realizar perfeitamente o poder da iluminação!
13. Aspiração aos Antídotos que Pacificam os Obscurecimentos
lé kyi tob nam yongsu dakjé ching
Possa eu purificar o poder do karma;
nyönmong tob nam küntu jompar jé
Destruir o poder das emoções nocivas;
dü kyi tob nam tobmé rabjé ching
Dominar totalmente a negatividade;
zangpo chöpé tob ni dzokpar gyi
E aperfeiçoar o poder das Boas Ações!
14. Aspiração a Atividades Iluminadas
shying nam gyatso nampar dakjé ching
Purificarei oceanos de reinos;
semchen gyatso dak ni nampar drol
Libertarei oceanos de seres sencientes;
chö nam gyatso rabtu tongjé ching
Entenderei oceanos de Dharma;
yeshe gyatso rabtu tokpar jé
Compreenderei oceanos de sabedoria;

chöpa gyatso nampar dakjé ching
Aperfeiçoarei oceanos de ações;
mönlam gyatso yongsu dzokpar jé
Realizarei oceanos de aspirações;
sangye gyatso rabtu chöjé ching
Servirei oceanos de budas!
kalpa gyatso mikyo chepar gyi
E tal farei, sem nunca me cansar, por oceanos de eras!
15. Aspiração a Treinar
a) A Emular os budas
gangyang dü sum shekpé gyalwa yi
Todos os budas ao longo de todo o tempo,
changchub chöpé mönlam jedrak nam
Atingiram a iluminação através das Boas Ações e
zangpo chöpé changchub sangye né
Das suas preces e aspirações à ação iluminada:
dé kün dak gi malü dzokpar gyi
Possa eu cumpri-las todas completamente!
b) A emular os bodhisattvas: Samantabhadra
gyalwa kün gyi sé kyi tuwopa
O mais velho dos filhos de todos os budas
gang gi ming ni kuntuzang shyeja
É chamado Samantabhadra: ‘Universalmente-bom’—
khepa dé dang tsungpar chepé chir
Para que eu possa agir com semelhante capacidade,
gewa didak tamché rabtu ngo
Dedico totalmente todos estes méritos!

lü dang ngak dang yi kyang namdak ching
Para purificar o meu corpo, a minha fala e a minha mente também,
chöpa namdak shying nam yong dakpa
Para purificar as minhas ações, e todos os reinos,
ngowa zangpo khepa chindrawa
Possa eu igualar Samantabhadra
dendrar dak kyang dé dang tsungpar shok
Na sua capacidade de dedicação de mérito!
c) Mañjuśrī
künné gewa zangpo chepé chir
A fim de realizar a plena virtude das Boas Ações,
jampal gyi ni mönlam chepar gyi
Agirei de acordo com as preces aspirativas de Mañjuśrī,
ma ong kalpa küntu mikyowar
E sem nunca me cansar, em todas as eras vindouras,
dé yi jawa malü dzokpar gyi
Cumprirei perfeitamente cada um dos seus objectivos!
16. Aspiração Final
chöpa dak ni tsé yö magyur chik
Que os meus actos de bodhisattva sejam incomensuráveis!
yönten nam kyang tsé zung mepar shok
Que as minhas qualidades iluminadas sejam igualmente incomensuráveis!
chöpa tsemepa la né né kyang
Prosseguindo nesta atividade incomensurável,
dedak trulpa tamché tsalwar gyi
Possa eu realizar todos os poderes milagrosos da iluminação!
Alcance da Aspiração
namkhé tartuk gyurpa ji tsampar
Os seres sencientes são tão ilimitados
semchen malü ta yang deshyin té
Quanto a infinita vastidão do espaço;
ji tsam lé dang nyönmong tar gyurpa
Assim, que as minhas preces de aspiração por eles
dak gi mönlam ta yang detsam mo
Sejam tão ilimitadas quanto o seu karma e emoções nocivas!
Os Benefícios de Fazer Aspirações
1. Os Benefícios de Fazer Aspirações em Geral
gangyang chok chü shying nam tayepa
Quem quer que oiça esta rainha das preces dedicatórias,
rinchen gyen té gyalwa nam la pul
E anseie pela iluminação suprema,
lha dang mi yi dewé chok nam kyang
Quem, mesmo uma só vez, desperte fé,
shying gi dul nyé kalpar pulwa bé
Ganhará ainda mais mérito verdadeiro

gang gi ngowé gyalpo di tö né
Do que ao oferecer aos budas vitoriosos
changchub chok gi jesu rab mö shing
Reinos puros infinitos em todas as direções, todos ornamentados com jóias;
len chik tsam yang depa kyepa na
Ou oferecer-lhes todas as maiores alegrias dos deuses e humanos,
sönam dampé chok tu di gyur ro
Por tantas eras quantos os átomos nesses reinos.
2. Os Treze Benefícios em Detalhe
gang gi zangchö mönlam di tabpé
Aqueles que verdadeiramente fizerem esta Aspiração a Boas Ações
dé ni ngensong tamché pongwar gyur
Nunca mais nascerão nos reinos inferiores;
dé ni drokpo ngenpa pangwa yin
Serão livres de companhias nocivas, e
nangwa tayé deyang dé nyur tong
Em breve contemplarão o Buda da Luz Ilimitada.
dedak nyepa rab nyé dewar tso
Alcançarão todo o tipo de benefícios, e viverão em felicidade;
mitsé dir yang dedak lekpar ong
Mesmo nesta vida presente, tudo correrá bem,
kuntuzangpo deyang chindrawar
E em pouco tempo,
dedak ringpor mitok deshyin gyur
Tornar-se-ão iguais a Samantabhadra.

tsammé ngapo dak gi dikpa nam
Todos os atos negativos¬—mesmo os cinco de retribuição imediata—
gang gi mishe wang gi jepa dak
O que quer que tenham cometido nas garras da ignorância,
dé yi zangpo chöpa di jö na
Serão em breve completamente purificados,
nyurdu malü yongsu jangwar gyur
Se recitarem esta Aspiração a Boas Ações.

yeshe dang ni zuk dang tsen nam dang
Possuirão sabedoria perfeita, beleza, e marcas de excelência,
rik dang khadok nam dang denpar gyur
Nascerão numa boa família, e com uma aparência reluzente,
dü dang mutek mangpö dé mitub
Demónios e hereges nunca lhes causarão dano,
jikten sumpo kün na ang chöpar gyur
E todos os três mundos os honrarão com oferendas.

changchub shingwang drung du dé nyur dro
Irão rapidamente para junto da árvore de bodhi,
song né semchen pen chir der duk té
E ali sentar-se-ão, para beneficiar todos os seres, depois
changchub sangye khorlo rabtu kor
Despertarão para a iluminação, farão girar a roda do Dharma,
dü nam dé dang chepa tamché tul
E domarão Māra, juntamente com todos os seus exércitos.
3. Os Benefícios em Resumo
gangyang zangpo chöpé mönlam di
O resultado exato de manter, ensinar ou ler
changwa dang ni tön tam lok na yang
Esta Prece de Aspiração a Boas Ações
dé yi nampar minpa ang sangye khyen
É conhecido apenas pelos budas:
changchub chok la somnyi majé chik
Não tenhais dúvidas: a iluminação suprema será vossa!
Dedicação dos Méritos desta Aspiração Benemérita
1. Dedicação que Segue os Bodhisattvas
jampal pawö jitar khyenpa dang
Tal como o bodhisattva Mañjuśrī alcançou a omnisciência,
kuntuzangpo deyang deshyin té
E Samantabhadra também,
dedak kün gyi jesu dak lob chir
Todos estes méritos dedico agora
gewa didak tamché rabtu ngo
De forma a praticar e seguir os seus passos.
2. Dedicação que Segue os Budas
dü sum shekpé gyalwa tamché kyi
Tal como todos os budas vitoriosos do passado, presente e futuro
ngowa gangla chok tu ngakpa dé
Louvam grandiosamente a dedicação de mérito,
dak gi gewé tsawa di kün kyang
Também eu agora dedico todas estas raízes de virtude
zangpo chö chir rabtu ngowar gyi
Para que todos os seres aperfeiçoem as Boas Ações.
3. Dedicação para a Efetivação do Resultado
dak ni chiwé dü jé gyurpa na
Chegada a hora da morte,
dribpa tamché dak ni chir sal té
Possa tudo o que me obscurece desvanecer;
ngönsum nangwa tayé dé tong né
Olharei então para Amitābha, diante de mim,
dewachen gyi shying der rabtu dro
E partirei imediatamente para a sua terra pura de Sukhāvatī.

der song né ni mönlam didak kyang
Nessa terra pura, possa eu realizar
tamché malü ngön du gyurwar shok
Cada uma destas aspirações!
dedak malü dak gi yongsu kang
Possa eu cumpri-las, cada uma delas,
jikten jisi semchen penpar gyi
E levar ajuda aos seres enquanto o universo existir!
4. Dedicação para Receber uma Profecia dos Budas
gyalwé kyilkhor zang shying gawa der
Ali nascido numa bela flor de lótus,
pemo dampa shintu dzé lé kyé
Nesse excelente e jubiloso reino de buda,
nangwa tayé gyalwé ngönsum du
Possa o próprio Buda Amitābha
lungtenpa yang dak gi der tob shok
Conceder-me a profecia predizendo a minha iluminação!
5. Dedicação para Servir os Outros
der ni dak gi lungten rab tob né
Tendo ali recebido a profecia,
trulpa mangpo jewa trak gya yi
Com os meus biliões de emanações,
lo yi tob kyi chok chu nam su yang
Enviadas pelo poder da minha mente,
semchen nam la penpa mangpo gyi
Possa eu trazer enorme benefício aos seres sencientes, em todas as dez direcções!
Conclusão
zangpo chöpé mönlam tabpa yi
Por meio de quaisquer pequenas virtudes que tenha obtido
gewa chungzé dak gi chi sakpa
Ao recitar esta “Aspiração a Boas Ações,”
dé ni drowé mönlam gewa nam
Possam os desejos virtuosos das preces e aspirações de todos os seres
kechik chik gi tamché jorwar shok
Ser todos imediatamente realizados!

gangyang zangpo chöpa di ngöpé
Pelo vasto e verdadeiro mérito
sönam tayé dampa gang tob dé
Alcançado ao dedicar esta “Aspiração a Boas Ações,”
drowa dukngal chuwor jingwa nam
Possam todos os que agora se afogam no oceano de sofrimento
öpakmepé né rab tobpar shok
Alcançar o supremo reino de Amitābha!

mönlam gyalpo didak chok gi tso
Possa esta Rainha das Aspirações trazer
tayé drowa kün la pen jé ching
O supremo objectivo e benefício de todos os infinitos seres sencientes;
kuntuzangpö gyenpé shyung drub té
Possam eles aperfeiçoar o que é descrito nesta prece sagrada, proferida por Samantabhadra!
ngensong né nam malü tongpar shok
Possam os reinos inferiores ser completamente esvaziados!
Isto completa a Rainha das Preces Aspirativas, a “Aspiração a Boas Ações” de Samantabhadra.

Palavras de Verdade para Realizar Aspirações
sangye ku sum nyepé jinlab dang
Pelas bênçãos dos budas que alcançaram os três kāyas,
chönyi mingyur denpé jinlab dang
E a verdade imutável da realidade
gendün miché dünpé jinlab kyi
Bem como as aspirações inabaláveis do Saṅgha,
jitar ngö shyin mönlam drubpar shok
Possam todas as aspirações e preces de dedicação ser cumpridas!
O dhāraṇī para a realização de todas as aspirações
teyatha pentsa indriya awabodhanaye soha
tadyathā pañcendriyāvabodhanīye svāhā

| Tradução por Sofia Esteves, 2021