O Nobre Sūtra Mahāyāna A sabedoria da Hora da Morte

No idioma da Índia: Āryātyaya jñāna nāma mahāyāna sūtraNo idioma do Tibete: 'Phags pa' da 'ka
ye shes zhes bya the pa pa chen po'i mdoNo idioma do Português: O Nobre Sūtra Mahāyāna A
sabedoria da Hora da Morte

Homenagem a todos os budas e bodhisattvas!

Assim ouvi eu uma vez. O Abençoado residia no palácio do rei dos deuses em Akaniṣṭha e ensinava
o Dharma a todo o séquito, quando o bodhisattva mahāsattva Ākāśagarbha se prostrou ao
Abençoado e fez-lhe a seguinte questão: “Ó Abençoado, como deveria um bodhisattva contemplar
a mente no momento da morte?”

O Abençoado respondeu: “Ākāśagarbha, na hora da morte o bodhisattva deve cultivar a sabedoria
da hora da morte. Quanto à sabedoria da hora da morte, deves cultivar a percepção da insubstancialidade,
pois todos os fenómenos são naturalmente puros. Deves cultivar a percepção
da grande compaixão, uma vez que todos os fenómenos estão contidos no bodhicitta. Deves
cultivar a percepção da ausência-de-pontos-de-referência, pois todos os fenómenos são naturalmente
luminosos. Deves cultivar a percepção de total desapego, pois todas as coisas são
impermanentes. Deves cultivar a percepção que não procura a budeidade em nenhum outro lugar,
já que a mente é sabedoria quando realizada.” O Abençoado então falou em verso:

Uma vez que todas as coisas são puras por naturezaCultiva a percepção da insubstancialidade.Uma
vez que possuem bodhicittaCultiva a percepção da grande compaixão.Uma vez que todos os
fenómenos são luminosos por naturezaCultiva a percepção da ausência-de-pontos-de-referência.Uma
vez que todas as coisas são impermanentesCultiva a percepção do desapego.A mente é
a causa do surgimento da sabedoriaE, portanto, não procures a budeidade noutro lugar!

O Abençoado tendo assim falado, Ākāśagarbha e toda a multidão se regozijaram com alegria e louvaram
o que o Abençoado havia ensinado.

Isto completa o nobre sūtra Mahāyāna, A Sabedoria da Hora da Morte.

| Traduzido do inglês (Lowell Cook, 2018) por André A. Pais, 2020.